# Запуск

Находясь в директории проекта ввести `python main.py`.

# Описание

> Проект разделен на несколько модулей для удобного чтения, восприятия и редактирования кода.

- `file` - модуль для работы с файлом формата *csv*.
- `repository` - модуль для работы с данными полученными из файла.
- `query` - модуль для запроса у пользователя ввода данных и их валидации.
- `show` - модуль для вывода результатов пользователю.
- `menu` - модуль в котором реализована логика действий в зависимости от полученных данных.
- `main` - главный исполняемый модуль.

## Модуль `file`

Модуль содержит в себе:
- функцию `read` для чтению данных из файла. Она преобразует полученную из файла информацию в удобную структуру данных.
- структуру данных `namedtuple` для работы с записями `record` телефонной книги.
- функцию `write` для записи в файл данных из объектов `namedtuple`.
- некоторые другие функции для работы основных функций модуля.

## Модуль `repository`

Модуль содержит в себе класс `Repository`, который создается как хранилище записей для взаимодействия с ними.
С помощью этого класса мы можем получать размер хранилища, список записей из определенного диапазона, получать
конкретную запись по ее номеру, получать все записи, добавлять новую запись, обновлять любое поле записи и искать
записи по фамилии, организации, рабочему или личному телефону.

## Модуль `query`

Модуль содержит в себе:
- функцию `query_choice` для запроса у пользователя варианта выбора значений для действий в меню. Она принимает текст
- запроса и количество вариантов выбора и возвращает выбор пользователя.
- константы с текстом запросов для пользователя.
- константу с вариантами выбора пользователем пункта меню.
- функцию `query_phone` для запроса у пользователя ввода номера телефона в нужном формате.
- функцию `query_record_id` для запроса у пользователя номера необходимой ему записи в хранилище.

## Модуль `show`

Модуль содержит в себе:
- функцию `show` для отображения переданного ей списка записей с их порядковыми номерами в хранилище и надписью перед ними.

## Модуль `menu`

Модуль содержит в себе класс `Menu`, который использует функционал модулей `repository`, `query` и `show` для выполнения
необходимых действий.
Класс `Menu` содержит в себе методы:
- `main` для взаимодействия со всеми возможностями программы. В зависимости от выбора в этом меню вызывается определенный
метод данного класса представляющий конкретный функционал.
    - `_book_menu` для постраничного вывода всех записей. Длина страницы ограничена переменной класса `page_limit`.
    - `_add_record_menu` для добавления новой записи в хранилище.
    - `_update_record_menu` для обновления полей записи в хранилище.
    - `_search_record_menu` для поиска записей в хранилище по некоторым полям.

    После завершения метод возвращает хранилище как результат работы.

## Модуль `main`

В модуле загружаются данные из файла в виде списка записей. На их основе создается объект хранилища. Он передается
параметром при создании объекта меню. Затем запускается главный метод меню. После завершения работы метода сохраняются
все записи из хранилища которое вернул метод.

# Примечания

- По мере необходимости были аннотированы функции и переменные.
- Полный функционал описан выше.
- Пример файла с данными создан под именем `phonebook.csv` и используется в главном модуле.
- Я постарался давать классам, функциям, переменным корректные имена и как можно чище и понятнее писать код.
По наставлению Роберта Мартина это лучше, чем писать комментарии и док-строки.)